# SHVIRTD-11_HW
Homework for module SHVIRTD-11

**Домашнее задание по занятию "Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения"**

1) Самым дорогим стал продукт "HDD" (сервис "Compute Cloud"), его стоимость составила 4.03 рубля, самым дешевым продуктом, не считая тех, что обошлись в 0,0 рублей, стал продукт "Intel Ice Lake. RAM — прерываемые ВМ" (так же сервис "Compute Cloud")
   
2) 
2.1 Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу:
Оптимальная платформа -- кластер физических серверов, т.к необходимо максимизировать надежность, отказавшись от структуры с единой точкой отказа. Также это позволит сократить траты на обслуживание и упростить его, дополнительно увеличив надежность  уменьшить потенциальные ресурсозатраты на быстрое восстановление работоспособности в случае сбоя
2.2 Различные web-приложения
Оптимальная платформа -- виртуализация уровня ОС (контейнеризация), т.к веб-приложения используют объемные наборы библиотек, образующие сложные сети зависимостей версий, для простоты разработки, развертывания и эксплуатации оптимальным решением является запускать приложения в контейнерах с уже настроенной средой.
2.3 Windows-системы для использования бухгалтерским отделом
Оптимальная платформа -- паравиртуализация (например, Parallels) или физический сервер -- из-за простоты эксплуатации, невысоким требованиям к нагрузке и нецелесообразности выделять большие ресурсы на поддержание системы.
2.4 Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
Оптимальная платформа -- использовать физические сервера с видеокартами, оптимизированные под выполнение конкретных задач, либо контейнеризация для повышения эффективности утилизации вычислительных ресурсов и сокращения затрат на развертывание и эксплутацию + можно снизить траты на закупку собственного обрудования и использовать облачные решения в соответствии с принципом IaaS, варьируя объем используемых ресурсов, исходя из текущих потребностей в вычислительных мощностях.

3)
3.1 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Можно использовать виртуализацию на основе ОС, создав кластер контейнеров и применив методы оркестрации для автоматизации механизмов создания резервных копий и репликации путем реализации принципов IaaC. Например, можно использовать Docker + k8
3.2 Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Оптимальным инструментом представляется Xen, т.к это кроссплатформенное open-source решение, отличающееся достаточной производительностью.
3.3 Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
По аналогии с 3.2
3.4 Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Можно использовать KVN, как нативную для Linux и имеющую одно из самых больших сообществ среди аналогичных инструментов, что повышает вероятность быстрого нахождения эффективных способов настройки под разные дистрибутивы

4)
Гетерогенная среда виртуализации: 
- Повышает конкуренцию за аппаратные ресурсы (на уровне гипервизоров)
- Требует затрат денежных ресурсов и подготовки кадров кратно количеству используемых систем виртуализации
  => Использование нежелательно
